# Pentix
Вариация компьютерной игры [Тетрис](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%81).

*Необходим интерпретатор Python версии не ниже, чем 3.6*
## Правила:
Случайные фигурки пентамино падают сверху в прямоугольное поле шириной 10 и высотой 20 клеток.
В полёте игрок может поворачивать фигурку на 90° и двигать её по горизонтали и вниз.
Также можно «сбрасывать» фигурку, то есть ускорять её падение, когда уже решено, куда фигурка должна упасть.
Фигурка летит до тех пор, пока не наткнётся на другую фигурку либо на дно поля.
Если при этом заполнился горизонтальный ряд из 10 клеток, он пропадает и всё, что выше него, опускается на одну клетку.
Игра заканчивается, когда новая фигурка не может поместиться на поле.
Игрок получает очки за каждый заполненный ряд, поэтому его задача — заполнять ряды, не заполняя само поле (по вертикали) как можно дольше, чтобы таким образом получить как можно больше очков.
## Параметры запуска (ключи) программы:
--help [-h] - Справка по использованию программы.
## Управление
Space - фигурка сбрасывается вниз поля.
P - игра ставится на паузу или снимается с паузы (Pause).
R - осущетвляется перезапуск игры (Restart).
UP, DOWN, RIGHT, LEFT - перемещение фигурки в соответствущие стороны.
# Коды завершения программы:
* Код выхода "0"  - выход произведён в связи с успешным завершением работы программы.

## Установка программы
Сохраните папку со сборкой в произвольном каталоге.
В консоли с помощью команды `pip` установите библиотеку PyQt5:
> C:\\>pip install pyqt5

## Автор
Чернущенко Денис, Ноябрь 2017.
## Контакты
E-mail   : Denis1.618@yandex.ru